# Анализ бизнес-показателей
 
Необходимо помочь маркетологам оптимизировать маркетинговые затраты. В распоряжении данные от Яндекс.Афиши с июня 2017 по конец мая 2018 года:

- лог сервера с данными о посещениях сайта Яндекс.Афиши;
- выгрузка всех заказов за этот период;
- статистика рекламных расходов;

## Цели проекта:

- Предобработка данных;
- Рассчёт продуктовых метрик (+ графики):
  - DAU, WAU и MAU. Вычисление среднего значения этих метрик за весь период;
  - Определение, сколько раз за день пользователи в среднем заходят на сайт;
  - Исследование, сколько времени пользователи проводят на сайте, продолжительность типичной пользовательской сессии за весь период;
  - Рассчет Retention Rate, применяя когортный анализ. Средний Retention Rate на второй месяц «жизни» когорт.
- Рассчёт метрик электронной коммерции (+ графики):  
  - Исследование, сколько времени в среднем проходит с момента первого посещения сайта до совершения покупки;
  - Применяя когортный анализ, рассчет среднего количества покупок на одного покупателя за определённый период;
  - Рассчет среднего чека;
  - Выяснение, как меняется во времени LTV на покупателя по когортам. Рассчет средний LTV по когортам за 6 месяцев.
- Рассчёт маркетинговых метрик (+ графики):  
  - Рассчет общей суммы расходов на маркетинг. Как траты распределены по источникам;
  - Рассчет среднего CAC на одного покупателя для всего проекта и для каждого источника трафика;
  - Рассчет ROMI по когортам в разрезе источников. Сравнение окупаемости за одинаковые периоды жизни когорт.
- Вывод.

В целом:
- как люди пользуются продуктом,
- когда они начинают покупать,
- сколько денег приносит каждый клиент
- когда клиент окупается.

### Инструменты для исследования:

Библиотеки: `pandas`, `numpy`, `matplotlib`, `seaborn `
