# Принятие решений в бизнесе на основе данных. Преоретизация гиипоптез и анализ A/B теста
 
Вместе с отделом маркетинга был подготовлен список гипотез для увеличения выручки. Предстоит приоритезировать гипотезы, так же запуск A/B теста и анализировать полученые результаты.

В расппоряжении имеется файл hypothesis - он содержит 9 гипотез по увеличению выручки интернет-магазина.

Так же файлы orders и visitors - они потребуются для анализа A/B - теста

# Цели проекта:

- приоретизация гипотез
	- Применить фреймворк ICE и RICE
	- сравнить результаты и описать различия методов

- анализ A/B-теста
	- Построить график кумулятивной выручки по группам. Сделать выводы и предположения;
	- Построить график кумулятивного среднего чека по группам. Сделать выводы и предположения;
	- Построить график относительного изменения кумулятивного среднего чека группы B группе A. Сделать выводы и предположения;
	- Построить график кумулятивной конверсии по группам. Сделать выводы и предположения;
	- Построить график относительного изменения кумулятивной конверсии группы B к группе A. Сделать выводы и предположения;
	- Построить точечный график количества заказов по пользователям. Сделать выводы и предположения;
	- Посчитать 95-й и 99-й перцентили количества заказов на пользователя. Выбрать границу для определения аномальных пользователей;
	- Построить точечный график стоимостей заказов. Сделать выводы и предположения;
 	- Посчитать 95-й и 99-й перцентили стоимости заказов. Выбрать границу для определения аномальных заказов;
	- Посчитать статистическую значимость различий в конверсии между группами по «сырым» данным. Сделать выводы и предположения;
	- Посчитать статистическую значимость различий в среднем чеке заказа между группами по «сырым» данным. Сделать выводы и предположения;
	- Посчитать статистическую значимость различий в конверсии между группами по «очищенным» данным. Сделать выводы и предположения;
	- Посчитать статистическую значимость различий в среднем чеке заказа между группами по «очищенным» данным. Сделать выводы и предположения;
	- Принять решение по результатам теста и объяснить его. Варианты решений:
		1. Остановить тест, зафиксировать победу одной из групп;
		2. Остановить тест, зафиксировать отсутствие различий между группами;
		3. Продолжить тест.
