# Исследование оттока клиентов фитнес-центра

Сеть фитнес-центров разрабатывает стратегию взаимодействия с пользователями на основе аналитических данных.

Для фитнес-центра можно считать, что клиент попал в отток, если за последний месяц ни разу не посетил спортзал. Если клиент немного походил в спортзал, а потом пропал — скорее всего, он не вернётся.

Чтобы бороться с оттоком, отдел по работе с клиентами перевёл в электронный вид множество анкет пользователей. Задача — провести анализ и подготовить план действий по удержанию клиентов.

А именно:

- спрогнозировать вероятность оттока (на уровне следующего месяца) для каждого клиента;
- сформировать типичные портреты пользователей: выделить несколько наиболее ярких групп и охарактеризовать их основные свойства;
- проанализировать основные признаки, наиболее сильно влияющие на отток;
- сформулировать основные выводы и разработать рекомендации по повышению качества работы с клиентами:
  - выделить целевые группы клиентов;
  - предложить меры по снижению оттока;
  - определить другие особенности взаимодействия с клиентами.

## Цели проекта:

- Предобработка данных;
- Исседовательский анализ данных;
- Построение модели прогнозирования оттока клиентов (модель бинарной классификации клиентов, где целевой признак — факт оттока клиента в следующем месяце):
  - разбиение данных на обучающую и валидационную выборку;
  - обучение модели на train-выборке двумя способами: логистической регрессией и случайным лесом.
  - оценка метрик accuracy, precision и recall для обеих моделей на валидационной выборке. Сравнение модели по метрикам. 
- Кластеризация клиентов:
  - стандартизация данных.
  - построение матрицы расстояний на стандартизованной матрице признаков + дендрограмма.
  - обучение модели кластеризации на основании алгоритма K-Means и прогноз кластеров клиентов.
  - изучение средних значений признаков для кластеров.
  - построение распределения признаков для кластеров.
  - для каждого полученного кластера рассчет доли оттока.

### Инструменты для исследования:

Библиотеки: `pandas`, `sklearn`, `matplotlib`, `seaborn`, `scipy`
