# Рынок заведений общественного питания Москвы
 
Предстоит открыть небольшое кафе в Москве. Оно оригинальное — гостей должны обслуживать роботы. Проект многообещающий, но дорогой. Вместе с партнёрами было принято решение обратиться к инвесторам. Их интересует текущее положение дел на рынке. 

Партнёры просят подготовить исследование рынка. В наличии имеются открытые данные о заведениях общественного питания в Москве.

# Цели проекта:

- исследовать соотношение видов объектов общественного питания по количеству;
- исследовать соотношение сетевых и несетевых заведений по количеству;
- выяснить, для какого вида объекта общественного питания характерно сетевое распространение;
- выяснить, что характерно для сетевых заведений: много заведений с небольшим числом посадочных мест в каждом или мало заведений с большим количеством посадочных мест;
- для каждого вида объекта общественного питания выяснить среднее количество посадочных мест;
- выделить в отдельный столбец информацию об улице из столбца address;
- построить график топ-10 улиц по количеству объектов общественного питания, при этом необходимо использовать внешнюю информацию, ответить на вопрос — в каких районах Москвы находятся эти улицы;
- найдти число улиц с одним объектом общественного питания;
- посмотреть на распределение количества посадочных мест для улиц с большим количеством объектов общественного питания, выявить закономерности;
- сделать общий вывод и дать рекомендации о виде заведения, количестве посадочных мест, а также районе расположения, прокомментировать возможность развития сети.
