# Формирование модели монетизации (финальный проект, ч.3)
 
Необходимо сформировать модель монетизации игрового приложения. Выбрать оптимальное время для запуска рекламы.

# Описание:
Основной датасет содержит данные о событиях, совершенных в мобильной игре «Космические братья». В ней пользователи строят свою космическую программу и пытаются преуспеть в нелёгком деле колонизации галактики. Основная монетизация игры — только планируется. Но предполагается, что в приложении будет происходить показ рекламы на экране с выбором типа объекта для постройки. В датасете представлены данные по игре пользователей на первом уровне. Завершение первого уровня требует от игрока выполнения одного из двух условий:
- победа над первым врагом;
- реализация проекта - разработка орбитальной сборки спутников;

В датасете содержатся данные первых пользователей приложения — когорты пользователей, которые начали пользоваться приложением в период с 4 по 10 мая включительно.

# Цели:
- Импорт библиотек и данных. Изучение общей информации. Предобработка данных;
- Исследовательский анализ данных:
  - Исследование стратегии игроков;
  - Исследование времени, затраченного игроками на игру;
  - Исследование построек игроков;
  - Коэффициент удержания (Retention rate);
  - Исследование источников рекламы;
- Проверка гипотез:
  - Время прохождения уровня между пользователями, которые заканчивают уровень через реализацию проекта, и пользователями, которые заканчивают уровень победой над другим игроком различается;
  - Количество построек у игроков, выбравших стратегию реализации проекта отличается от количества построек у игроков, выбравших стратегию победы над врагом;
- Итог.
